Algebraische Geometrie

### 2015-06-21 Algebraische Geometrie/chapter2.tex
Kommutatives Diagramm in 8.19 verbessern
Fix
Füge fehlenden Satz 8.27 hinzu

\paragraph{Satz 5.12.}\label{5.12} Sei $X$ ein Schema.
\begin{enumerate}[(i)]
\item Kern, Kokern und Bild eines Morphismus von quasikohärenten Garben ist wieder quasikohärent.
\item Ist $0\to\mathcal{F}'\to\mathcal{F}\to\mathcal{F}''\to 0$ eine kurze exakte Sequenz von $\mathcal{O}_X$"~Moduln und $\mathcal{F}',\mathcal{F}''$ quasikohärent, so ist $\mathcal{F}$ quasikohärent.
\item Ist $X$ noethersch, so gilt (ii) auch für kohärente Garben.
\end{enumerate}

@@

\paragraph{Satz 8.19.}\label{8.19} Sei $f:X\to Y$ ein Morphismus und $g:Y'\to Y$ ein weiterer Morphismus. Betrachte den Basiswechsel:
\[\begin{tikzcd}
X\times_YY' \rar["f'"]\dar["g'"'] & Y'\dar["g"]\\
X\rar["f"] & Y
\end{tikzcd} \]
Dann gilt $\Omega_{X'/Y'}\cong (g')^\ast(\Omega_{X/Y})$.

@@

\paragraph{Korollar 8.27.}\label{8.27} Sei $X$ eine nicht-singuläre Varietät über $k$ und $Y\subset X$ ein irreduzibles, abgeschlossenes Unterschema zur Idealgarbe $\mathcal{J}$. Dann ist $Y$ genau dann nicht-singulär, wenn folgende Bedingungen erfüllt sind:
\begin{enumerate}[(i)]
\item $\Omega_{Y/k}$ ist lokal frei.
\item In der exakten Sequenz aus \hyperref[8.21]{Satz 8.21} ist $\delta$ injektiv:
\[0\longrightarrow\mathcal{J}/\mathcal{J}^2\stackrel{\delta}{\longrightarrow}\Omega_{X/k}\otimes_{\mathcal{O}_X}\mathcal{O}_Y\longrightarrow\Omega_{Y/k}\longrightarrow 0 \]
\end{enumerate}

>>>>

\paragraph{Satz 5.12.}\label{5.12} Sei $X$ ein Schema.
\begin{enumerate}[(i)]
\item Kern, Kokern und Bild eines Morphismus von quasikohärenten Garben ist wieder quasikohärent.
\item Ist $0\to\mathcal{F}'\to\mathcal{F}\to\mathcal{F}''\to 0$ eine kurze exakte Sequenz von $\mathcal{O}_X$"~Moduln und $\mathcal{F}',\mathcal{F}''$ quasikohärent, so ist $\mathcal{F}$ quasikohärent.
\item Ist $X$ noethersch, so gilt (i) und (ii) auch für kohärente Garben.
\end{enumerate}

@@

\paragraph{Satz 8.19.}\label{8.19} Sei $f:X\to Y$ ein Morphismus und $g:Y'\to Y$ ein weiterer Morphismus. Betrachte den Basiswechsel:
\[\begin{tikzcd}
X\times_YY' \rar["f'"]\dar["g'"'] & Y'\dar["g"]\\
X\rar["f"'] & Y
\end{tikzcd} \]
Dann gilt $\Omega_{X'/Y'}\cong (g')^\ast(\Omega_{X/Y})$.

@@

\paragraph{Korollar 8.27.}\label{8.27} Sei $X$ eine Varietät über $k$. Dann gibt es ein $U\subset_\text{o} X$, die nicht-singulär ist.

\paragraph{Satz 8.28.}\label{8.28} Sei $X$ eine nicht-singuläre Varietät über $k$ und $Y\subset X$ ein irreduzibles, abgeschlossenes Unterschema zur Idealgarbe $\mathcal{J}$. Dann ist $Y$ genau dann nicht-singulär, wenn folgende Bedingungen erfüllt sind:
\begin{enumerate}[(i)]
\item $\Omega_{Y/k}$ ist lokal frei.
\item In der exakten Sequenz aus \hyperref[8.21]{Satz 8.21} ist $\delta$ injektiv:
\[0\longrightarrow\mathcal{J}/\mathcal{J}^2\stackrel{\delta}{\longrightarrow}\Omega_{X/k}\otimes_{\mathcal{O}_X}\mathcal{O}_Y\longrightarrow\Omega_{Y/k}\longrightarrow 0 \]
\end{enumerate}
